#summary One-sentence summary of this page.

= Introduction =

La procédure suivante permet d'installer manuellement un système cultipi sur un Raspbery Pi fraîchement acquis.


= Installation du système de base =

== Installation sous Linux /Mac Os X ==

 * Télécharger l'image Raspbian de base qui servira de système à la Cultipi: 

{{{
http://files2.linuxsystems.it/raspbian_wheezy_20140726.img.7z
}}}

 * Décompresser l'image: 

{{{
7za x raspbian_wheezy_20130923.img.7z
}}}

 * Brancher la carte SD qui va recevoir le système, démonter les partitions déjà présentes puis lancer la commande:

{{{
dd bs=4M if=raspbian_wheezy_20130923.img of=/dev/sdX
}}}

*Remarque:* /dev/sdX correspond au device de la carte SD qui va recevoir le système. Il faut préciser le device dans son intégralité et non pas une partition, par exemple: /dev/sdb et non pas /dev/sdb2

 * Une fois la copie terminée, il est possible de redimensionner les partitions pour utiliser tous l'espace de la carte SD. Dans ce cas la il faudra déplacer la partition swap après toutes les autres partitions. Il est possible d'utiliser gparted pour réaliser cela.

 * Réintroduire la carte SD dans le Raspberry et brancher l'alimentation.

 * La connexion sur le Raspberry se fait grâce à un écran/clavier branché ou alors par SSH. Par défaut si vous branchez un câble Ethernet le Raspberry obtiendra une adresse IP depuis votre Box. Il vous est alors possible de vous connecter par SSH ou directement depuis la console:

{{{
Login: pi
Password: raspberry
}}}

ou

{{{
Login: root
Password: raspberry
}}}


== Installation sous Windows ==

 * Télécharger l'image Raspbian de base qui servira de système à la Cultipi: 

{{{
http://files2.linuxsystems.it/raspbian_wheezy_20140726.img.7z
}}}

 * Décompresser l'image à l'aide d'un outil (par exemple 7-zip)

 * Pour installer l'image, il faut télécharger Win32DiskImager ( http://sourceforge.net/projects/win32diskimager/) et l’exécuter en administrateur après avoir branché sa carte SD. Une fois exécuté, le logiciel permet de choisir l'image à copier puis la lettre correspondant à la carte SD. Il suffit ensuite de cliquer sur le bouton "write" pour lancer la copie.

 * Une fois la copie terminée, il est possible de redimensionner les partitions pour utiliser tous l'espace de la carte SD. Dans ce cas la il faudra déplacer la partition swap après toutes les autres partitions. Il est possible d'utiliser gparted pour réaliser cela.

 * Réintroduire la carte SD dans le Raspberry et brancher l'alimentation.

 * La connexion sur le Raspberry se fait grâce à un écran/clavier branché ou alors par SSH. Par défaut si vous branchez un câble Ethernet le Raspberry obtiendra une adresse IP depuis votre Box. Il vous est alors possible de vous connecter par SSH ou directement depuis la console:

{{{
Login: pi
Password: raspberry
}}}

ou

{{{
Login: root
Password: raspberry
}}}


= Personnalisation de l'image =

 * Configuration apt avec le dépôt Cultibox:

{{{
cat << EOF > /etc/apt/sources.list.d/cultibox.list
deb http://www.cultibox.fr/repository/armhf binary/
EOF
}}}
 
 * Mise à jour du système:

{{{
apt-get update
apt-get upgrade
}}}

 * Reconfiguration du clavier, des locales et du timezone:

{{{
apt-get install keyboard-configuration	
dpkg-reconfigure locales 
dpkg-reconfigure tzdata
}}}


 * Installation des packages utiles et utilitaires:

{{{
apt-get install sudo localepurge vim libnss-mdns avahi-daemon tcl ifplugd fswebcam bootlogd zip unzip unrar-free
}}}

 * Modification de cron.daily:

Modifier l'heure de lancement du cron.daily qui servira pour les mises à jours:

{{{
vi /etc/crontab
}}}

et modifier la ligne du cron.daily comme suit:

{{{
25 4    * * *   root    test -x /usr/sbin/anacron || ( cd / && run-parts --report /etc/cron.daily )
}}}


 * Configuration de SSH:

Editer le fichier */etc/ssh/sshd_config* et décommenter la ligne:

{{{
PasswordAuthentication yes
}}}

Relancer le service:

{{{
service ssh restart
}}}


 * Ajout de l'utilisateur Cultipi, suppression de l'utilisateur pi:

{{{
adduser cultipi
deluser pi
}}}

 * Personnalisation des règles udev pour le réseau:

{{{
rm /etc/udev/rules.d/70-persistent-net.rules
mv /lib/udev/rules.d/75-persistent-net-generator.rules /lib/udev/75-persistent-net-generator.rules.disabled
}}}
 * Configuration du nom de l'hôte:

{{{
cat << EOF > /etc/hostname
cultipi
EOF
}}}

{{{
vi /etc/hosts
}}}
 
Modifier la ligne commençant par 127.0.0.1 pour qu'elle ressemble à ceci:

{{{
127.0.0.1 localhost cultipi
}}}

 * Désactivation des modules inutiles :

{{{
echo "blacklist pcm512x" >> /etc/modprobe.d/fbdev-blacklist.conf
}}}


 * Configuration des options du module uvcvideo:

{{{
echo "options uvcvideo nodrop=1 timeout=5000 quirks=0x80" > /etc/modprobe.d/uvcvideo.conf
}}}


 * Remplacement du système de logs par syslogd qui consomme moins de ressources:

{{{
apt-get -y remove --purge rsyslog
apt-get -y install inetutils-syslogd
}}}

 * Ajout des modules et utilitaires pour I2C:

Il vous faudra compiler manuellement les i2c-tools. Pour cela récupérer les sources:

{{{
apt-get install unzip build-essential
wget https://github.com/groeck/i2c-tools/archive/master.zip
unzip  master.zip
}}}

Il vous faudra ensuite modifier le fichier *i2cbusses.c* pour que les outils i2c puisse utiliser les adresses 0x01 et 0x02 utilisées par les capteurs du Cultipi:

{{{
vi i2c-tools-master/tools/i2cbusses.c
}}}

Puis modifier la ligne 367:

{{{
if (address < 0x03 || address > 0x77) { 
}}}

Par: 

{{{
if (address < 0x01 || address > 0x77) {
}}}


Il ne reste plus qu'à compiler les outils:

{{{
cd i2c-tools-master
make
make install
ln -s /usr/local/lib/libi2c.so.0 /lib/
echo "i2c-dev" >> /etc/modules
echo "options i2c_bcm2708 baudrate=32000" > /etc/modprobe.d/i2c.conf
echo "dtparam=i2c1=on" >> /boot/config.txt
}}}

Puis à faire le ménage:

{{{
apt-get remove --purge build-essential unzip
apt-get autoremove
rm -Rf i2c-tools-master
}}}

Et à donner les droits à l'utilisateur cultipi:

{{{
adduser cultipi i2c
}}}
	
 * Ajout du binaire GPIO:

Récupérer l'archive des sources GPIO ici: https://git.drogon.net/?p=wiringPi;a=summary en cliquant sur le lien snapshot et copier le sur le Raspberry (ou copier le lien et utiliser la commande *wget* pour directement le récupérer sur le Raspberry).

Il faut ensuite installer le logiciel. Dans le répertoire qui contient l'archive téléchargée, taper les commandes suivantes: 

{{{
tar zxvfp wiringPi-d42e831.tar.gz
cd wiringPi-d42e831
./build
cd ..
rm -Rf wiringPi-*
}}}

Pour tester l'installation de GPIO:

{{{
gpio -v
gpio readall
}}}


= Optimisation du Raspberry =
 * Gestion de la mémoire:

{{{
vi /boot/config.txt
}}}

Ajouter *gpu_mem=16* pour donner le maximum de mémoire au CPU au détriment du GPU.
Décomenter *arm_freq=800* pour overclocker le Raspberry (http://elinux.org/RPiconfig)

 * Suppression des consoles inutilisées:

{{{
sed -i '/[2-6]:23:respawn:\/sbin\/getty 38400 tty[2-6]/s%^%#%g' /etc/inittab
}}}

 * Désactivation de l'ipv6:

{{{
echo "blacklist ipv6" >> /etc/modprobe.d/fbdev-blacklist.conf
}}}

{{{
sed -i '/::/s%^%#%g' /etc/hosts
}}}

 * Optimisation de l’ordonnanceur:

{{{				
sed -i 's/deadline/noop/g' /boot/cmdline.txt
}}}

 * Redémarrage du système:

{{{
reboot
}}}		
		
 * Personnalisation du système des logs:

{{{
service inetutils-syslogd stop
}}}

{{{
for file in /var/log/*.log /var/log/mail.* /var/log/debug /var/log/syslog; do [ -f "$file" ] && rm -f "$file"; done
}}}

{{{
for dir in fsck news; do [ -d "/var/log/$dir" ] && rm -rf "/var/log/$dir"; done
}}}

{{{
echo -e "*.*;mail.none;cron.none\t -/var/log/messages\ncron.*\t -/var/log/cron\nmail.*\t -/var/log/mail" > /etc/syslog.conf
}}}

{{{
mkdir -p /etc/logrotate.d
}}}

{{{
echo -e "/var/log/cron\n/var/log/mail\n/var/log/messages {\n\trotate 4\n\tweekly\n\tmissingok\n\tnotifempty\n\tcompress\n\tsharedscripts\n\tpostrotate\n\t/etc/init.d/inetutils-syslogd reload >/dev/null\n\tendscript\n}" > /etc/logrotate.d/inetutils-syslogd
}}}

{{{
service inetutils-syslogd start
}}}

*Remarque:* optimisations issues de : 
https://extremeshok.com/1081/raspberry-pi-raspbian-tuning-optimising-optimizing-for-reduced-memory-usage/


= Installation des services utiles aux logiciels =

== Installation et configuration de lighttpd et PHP ==
 * Installation de lighttpd et php:

{{{
apt-get -y install lighttpd
apt-get -y install php5-common php5-cgi php5 php-apc
rm /var/www/index.lighttpd.html
lighttpd-enable-mod fastcgi-php
}}}

On modifie ensuite le php.ini pour autoriser les uploads des fichiers:

{{{
vi /etc/php5/cgi/php.ini
}}}

Puis on modifie les directives suivantes:

{{{
post_max_size = 128M
upload_max_filesize = 64M
}}}

 * Relancement du serveur :

{{{
/etc/init.d/lighttpd force-reload 
}}}

*Remarque:* Vous pouvez utiliser la fonction *phpinfo()* afin de vérifier les composants activés dans PHP

 * Création des certificats pour https:

{{{
mkdir -p /etc/lighttpd/ssl
openssl req -new -x509 -keyout cultipi.pem -out server.pem -days 365 -nodes
chmod -R 600 /etc/lighttpd/ssl
}}}

 * Installation et configuration de la mécanique *.htaccess*:

{{{
apt-get install apache2-utils
htdigest -c /etc/lighttpd/.passwd 'Identification' cultipi
    Adding password for cultipi in realm Identification.
    New password: 
    Re-type new password: 
}}}


 * Configuration du fichier lighttpd.conf:

{{{
vi /etc/lighttpd/lighttpd.conf
}}}

Le fichier doit ressembler à cela:

{{{
server.modules = (
   "mod_access",
   "mod_alias",
   "mod_compress",
   "mod_redirect",
   "mod_auth"
   #"mod_rewrite",
)

server.document-root        = "/var/www"
server.upload-dirs          = ( "/var/cache/lighttpd/uploads" )
server.errorlog             = "/var/log/lighttpd/error.log"
server.pid-file             = "/var/run/lighttpd.pid"
server.username             = "www-data"
server.groupname            = "www-data"
server.port                 = 80

auth.backend = "htdigest"
auth.backend.htdigest.userfile = "/etc/lighttpd/.passwd"
auth.debug = 2

index-file.names            = ( "index.php", "index.html", "index.lighttpd.html" )
url.access-deny             = ( "~", ".inc" )
static-file.exclude-extensions = ( ".php", ".pl", ".fcgi" )

compress.cache-dir          = "/var/cache/lighttpd/compress/"
compress.filetype           = ( "application/javascript", "text/css", "text/html", "text/plain" )

# default listening port for IPv6 falls back to the IPv4 port
include_shell "/usr/share/lighttpd/use-ipv6.pl " + server.port
include_shell "/usr/share/lighttpd/create-mime.assign.pl"
include_shell "/usr/share/lighttpd/include-conf-enabled.pl"


url.redirect = ("^/$" => "/cultibox/")



auth.require = ( "/cultibox/" =>
    (
    "method" => "digest",
    "realm" => "Identification",
    "require" => "valid-user"
    )
)

}}}


Créez le répertoire setup puis relancez le serveur:

{{{
mkdir /var/www/setup
/etc/init.d/lighttpd force-reload
}}}


== Installation et configuration de mysql ==

 * Installation de mysql:

{{{
apt-get install mysql-server php5-mysql
}}}


*Remarque:* configurer le serveur avec l'utilisateur *root* et appliqué le mot de passe *cultibox*
 * Configuration de mysql:

Éditer le fichier */etc/mysql/my.cnf* et modifier le port utilisé et la définitions des logs:

{{{
port        = 3891
general_log_file        = /var/log/mysql/mysql.log
general_log             = 1
}}}

 * Redémarrage du serveur:

{{{
/etc/init.d/mysql force-reload
}}}



= Configuration du réseau du Cultipi =
 * Ajout des firmwares wifi disponibles:

{{{
apt-get install atmel-firmware firmware-atheros firmware-brcm80211 firmware-libertas firmware-ralink firmware-realtek libertas-firmware zd1211-firmware
}}}

 * Ajout de CRDA

{{{
apt-get install crda
}}}

Puis configuration de CRDA, editer le fichier de configuration CRDA:

{{{
vi /etc/default/crda
}}}

et remplacer la ligne:

{{{
REGDOMAIN=
}}}

Par:

{{{
REGDOMAIN=FR
}}}


 * Configuration des interfaces:

{{{
ifconfig wlan0 up
}}}

Éditer le fichier */etc/network/interfaces* afin que le fichier soit identique à cela:

{{{
# interfaces(5) file used by ifup(8) and ifdown(8)
#IFACE LO
auto lo
iface lo inet loopback

#IFACE ETH0
allow-hotplug eth0
iface eth0 inet dhcp

#IFACE WLAN0
auto wlan0
allow-hotplug wlan0
iface wlan0 inet static
address 10.0.0.100
netmask 255.0.0.0
wireless-channel 4
wireless-essid cultipi_network
wireless-mode ad-hoc
post-up /etc/rc.local; /etc/init.d/isc-dhcp-server force-reload; /etc/init.d/dnsmasq force-reload
}}}

Puis sauvegarder le fichier avec la commande:
{{{
cp /etc/network/interfaces /etc/network/interfaces.BASE
}}}

Editer le fichier */etc/rc.local* et remplacer le fichier par les lignes suivantes:

{{{
#!/bin/bash 

#Case of an adHoc network:
if [ "`/bin/grep cultipi_ /etc/network/interfaces`" != "" ]; then
    #Configuration of the captiv portal if it's not the case yet:
    if [ "`/sbin/iptables -L -t nat | /bin/grep 10.0.0.100`" == "" ]; then
        /sbin/iptables -t nat -A PREROUTING -i wlan0 -p tcp --dport 80 -j DNAT --to-destination 10.0.0.100:80
    fi

    #Getting the mac address:
    mac="`/sbin/ifconfig wlan0 2>/dev/null|/bin/grep HWa|/usr/bin/awk -F 'HWaddr ' '{print $2}'|/usr/bin/cut -d: -f5,6`"
    mac="`/bin/echo ${mac} | /bin/sed  -e 's/://g'`"

    #Setting right adHoc network name cultipi_XXXX with XXXX the 4 lastest values of the mac address:
    if [ "$mac" != "" ]; then
        if [ "`/bin/grep cultipi_${mac} /etc/network/interfaces`" == "" ]; then
            /bin/sed -i "s/cultipi_.*/cultipi_$mac/g" /etc/network/interfaces
        fi
    fi
else
    #If it's not an adHoc network, deleteting captiv portal configuration:
    for i in $(/sbin/iptables -t nat --line-numbers -L | /bin/grep ^[0-9] | /usr/bin/awk '{ print $1 }' | /usr/bin/tac ); do /sbin/iptables -t nat -D PREROUTING $i; done
fi

#To accelerate boot time, eth0 is not configured at boot time (due to the time DHCP uses to respond when a wire is not plugged).
#But we have to configure the interface if a wire is plugged:
if [ "`cat /sys/class/net/eth0/carrier 2>/dev/null`" == "1" ]; then
    /sbin/ifup --force eth0
fi

#Configuration of the keymap in FR:
/usr/bin/loadkeys fr

exit 0

}}}

Ce morceau de code permettra de générer le nom du réseau adHoc de connexion avec l'adresse Mac de votre module Wifi si votre Raspberry démarre avec un module wifi connecté.


*Remarque:* les commentaires sont importants, le logiciel de configuration du réseau Cultinet les utilise pour déterminer les blocs liés aux différentes interfaces. Ce fichier de configuration déclare un réseau adHoc sur lequel il sera possible de se connecter afin de configurer son réseau wifi.


Éditer le fichier */etc/default/ifplugd* pour qu'il ressemble à cela:

{{{
INTERFACES="eth0"
HOTPLUG_INTERFACES=""
ARGS="-q -f -u0 -d10 -w -I"
SUSPEND_ACTION="stop"
}}}


Puis éditer le fichier */etc/ifplugd/action.d/ifupdown* pour qu'il ressemble à cela:
{{{
#!/bin/bash 

sudo logger -t IFPLUGD: $1 $2

#For routes, we have to restart network:
route del default
if [ "$2" == "up" ]; then
    if [ "`cat /sys/class/net/eth0/carrier 2>/dev/null`" == "1" ]; then
        /sbin/ifup --force eth0
    fi
else
    if [ "`/sbin/ifconfig wlan0 2>/dev/null`" != "" ]; then
        /sbin/ifup --force wlan0
    fi
fi
}}}


Le système ifplugd permet de relancer la configuration de l'interface eth0 dès le moment ou un câble est branché/débranché.






 * Installation et configuration d'un serveur DHCP pour le mode adHoc e de dnsmasq:

{{{
apt-get install isc-dhcp-server dnsmasq
update-rc.d -f dnsmasq remove
update-rc.d -f isc-dhcp-server remove
}}}

{{{
vi /etc/dhcp/dhcpd.conf
}}}


Le fichier de configuration du dhcp doit contenir les directives suivantes:

{{{
ddns-update-style none;
option domain-name "local";
option domain-name-servers 10.0.0.100;
default-lease-time 600;
max-lease-time 7200;
authoritative;
log-facility local7;

subnet 10.0.0.0 netmask 255.0.0.0 {
    range 10.0.0.102 10.0.0.254;
    option routers 10.0.0.100;
    option domain-name-servers 10.0.0.100;
}

}}}


Editer ensuie le fichier */etc/default/isc-dhcp-server* pour activer le serveur sur la bonne interface:

{{{
INTERFACES="wlan0"
}}}

 * Configuration de dnsmasq:

Editer le fichier */etc/dnsmasq.conf qui doit contenir les directives suivantes:

{{{
address=/#/10.0.0.100
interface=wlan0
listen-address=10.0.0.100
no-dhcp-interface=wlan0
}}}


 * Redémarrage du serveur DHCP et de dnsmasq:

{{{
/etc/init.d/isc-dhcp-server force-reload
/etc/init.d/dnsmasq force-reload
}}}

 * Configuration de avahi:

Editer le fichier */etc/avahi/avahi-daemon.conf* et changer la directive:

{{{
use-ipv6=yes
}}}

en:

{{{
use-ipv6=no
}}}

Relancer ensuite *avahi* avec la commande:

{{{
/etc/init.d/avahi-daemon force-reload
}}}

 
= Ajout du système Cultipi =

Pour finir il suffit d'installer les paquets gérant le système Cultipi:

{{{
apt-get install cultibox cultipi cultitime cultiraz culticonf
}}}
 

= Finalisation de l'image = 
 
 * Nettoyage de l'image :

{{{
apt-get autoremove
apt-get clean
reboot
}}}

 * Sauvegarde de l'image:

Insérer la carte SD du Cultipi sur votre ordinateur puis démonter les partitions. Pour sauvegarder l'image du Cultipi, lancer la commande suivante:

{{{
dd bs=4M if=/dev/mmcblk0 | gzip > ~/cultipi-`date +%d%m%y`.dd.gz
}}}

Vous obtiendrez une image au format RAW gzipée.

*Remarque:* /deb/mmcblk0 correspond au device contenant la carte SD dans son intégralité et non pas à une partition.


*Remarque:* La commande *rpi-update* peut être utilisée pour mettre à jour le Raspberry