#summary Foire aux questions

= Sommaire =
<wiki:toc max_depth="3" />

= Introduction =


Retrouvez dans cette section la réponse à toutes les questions que vous vous posez.

= Pourquoi le dossier d'installation ne peut pas être changé =
Sous Windows, le dossier d’installation est fixé dans le répertoire c:/cultibox. L'affichage du logiciel est réalisé en utilisant un serveur apache intégré (wampp). Wampp ne permet pas d'être installé dans un dossier qui contient des espaces. Pour éviter tout problème, nous avons décidé de fixer le chemin d'installation.

= Peut-il y avoir un risque d'interférence avec mes autres appareils? =
La Cultibox pilote les prises en utilisant la fréquence 433 MHz. Il existe un certain nombre d'appareils qui utilisent cette même fréquence. Par exemple: Télécommande de garage, interrupteur de lampe sans fils, chauffage à sonde déportée...
Pour minimiser le risque d'interférence, il est possible d'indiquer la fréquence de rafraîchissement des prises.
  * Insérer votre carte SD dans l'ordinateur
  * Lancer l'interface Cultibox
  * Dans l'onglet configuration, sélectionner "Configuration de la Cultibox"
  * Dans le champs "Fréquence de mise à jour des prises", sélectionner la valeur "5"
  * Cliquer sur "Enregistrer la configuration"
  * Insérer la carte SD dans votre Cultibox 


= Est-il possible d'installer une version antérieure du logiciel Cultibox? =

Il est possible d'installer une ancienne version du logiciel Cultibox mais vous ne pourrez pas conserver vos informations de logs, vos programmes etc...
Le logiciel Cultibox utilise un système de mise à jour qui n'autorise pas le retour à une version antérieure afin d'éviter des conflits et des erreurs dans les bases de données.
Si vous voulez revenir à une version antérieure, il vous faudra désinstaller le logiciel Cultibox et réinstaller la version qui vous convient. Le logiciel détectera peut être une ancienne version installée avec vos anciennes données et vous demandera, si c'est le cas, de charger ou non ces données. Si vous accepter, il est à noté qu le résultat dépend grandement des versions utilisées et ne peut être garantis.


= Pourquoi dans le logiciel Cultibox, lorsque je calcul le coût de reviens de mon installation, le prix théorique diffère du prix réel? =

Il est en effet possible de noter une légère différence entre le prix théorique et le prix réel du coût de votre installation. Le coût théorique de votre installation est calculé à partir des programmes que vous avez configuré, la précision de ce calcul est d'une seconde. Le coût réél de votre installation est quant à lui calculé sur les logs de puissance de votre Cultibox afin de déterminer quand une prise est en marche et quand elle ne l'est pas. Ce calcul réel à une précision moindre que le calcul théorique (par défaut une mesure de puissance est faites toutes les 5mn par la Cultibox).
C'est cette différence de précision qui peut engendrer la différence de prix (généralement quelques centimes) entre le coût théorique et le coût réél.


= Est-il possible d'avoir une installation du logiciel XAMPP (ou équivalent) en fonctionnement avec le logiciel Cultibox? =

Il est possible d'avoir une installation de XAMPP fonctionnant avec le logiciel Cultibox (qui utilise lui aussi le logiciel XAMPP).
Le logiciel Cultibox utilise des ports propre à son fonctionnement interne concernant les services Apaches (port 6891)  et Mysql (port 3891), ce qui rend une autre installation de XAMPP et ses services Apache (port 80) et Mysql (port 3306) indépendants. Cependant en fonction de votre environnement, vous aurez peut être quelques manipulations à faire pour rendre la cohabitation possible:
 * Si vous êtes sur un système Windows: vous n'avez rien à faire. Le logiciel Cultibox s'installe dans un répertoire différent du logiciel XAMPP et les ports sont indépendants

 * Si vous êtes sur un système Linux Ubuntu: Le logiciel cultibox s'installe dans /opt/cultibox, cependant le logiciel XAMPP interne de la Cultibox nécessite d'avoir un chemin disponible vers /opt/lampp. Pour ce faire un lien symbolique de /opt/cultibox est créé vers /opt/lampp. Pour faire cohabiter le logiciel cultibox et une autre installation de XAMPP il vous faudra installer (ou déplacer) votre installation de XAMPP vers une autre location (exemple: /opt/newXAMPP) et de changer le lien symbolique en fonction de l'installation que vous voulz rendre fonctionnel (cultibox ou votre installation de XAMPP).

 * Si vous êtes sur Mac Os X: le problème et la solution sont les même que pour l'architecture Linux Ubuntu mais le chemin d'accès de la Cultibox se trouve dans /Applications. Il vous faudra donc changer le lien symbolique qui pointe vers /Applications/XAMPP entre l'installation Cultibox ou de votre nouveau XAMPP selon que vous voulez rendre fonctionnel l'un ou l'autre.


*Exemple de commandes pour Linux Ubuntu* (le logiciel Cultibox est installé dans /opt/cultibox et une autre installation de XAMPP a été déplacé vers /opt/newXAMPP):
 * Suppréssion de l'ancien lien symbolique:
{{{
sudo /opt/lampp/lampp stop
sudo rm /opt/lampp
}}}


 * Activation de l'installation XAMPP:
{{{
sudo ln -s /opt/newXAMPP /opt/lampp
sudo /opt/lampp/lampp start
}}}

 * Si maintenant je veux réactiver le logiciel cultibox:
{{{
sudo /opt/lampp/lampp stop
sudo rm /opt/lampp
sudo ln -s /opt/cultibox /opt/lampp
sudo /opt/lampp/lampp start
}}}

<br />
*Exemple de commandes pour Mac Os X* (le logiciel Cultibox est installé dans /Applications/cultibox et une autre installation de XAMPP a été déplacé vers /Applications/newXAMPP):
 * Suppréssion de l'ancien lien symbolique:
{{{
sudo /Applications/XAMPP/xamppfiles/xampp stop
sudo rm /Applications/XAMPP
}}}


 * Activation de l'installation XAMPP:
{{{
sudo ln -s /Applications/newXAMPP /Applications/XAMPP
sudo /Applications/XAMPP/xamppfiles/xampp start
}}}


 * Si maintenant je veux réactiver le logiciel cultibox:
{{{
sudo /Applications/XAMPP/xamppfiles/xampp stop
sudo rm /Applications/XAMPP
sudo ln -s /Applications/cultibox /Applications/XAMPP
sudo /Applications/XAMPP/xamppfiles/xampp start
}}}


= Pourquoi lorsque je formate ma carte SD, que j'importe des logs ou que j'affiche un mois entier de logs, le message d'erreur suivant apparaît: "Fatal error: maximum execution time of 120 seconds exceeded [...]"? =

Par mesure de sécurité, les scripts PHP ont une durée maximum d'exécution autorisées, la Cultibox autorise des scripts à se lancer pendant 120 secondes maximum. Les opérations citées plus haut (formatage, import de logs, affichage sur une grande période...) sont des opérations qui peuvent demander à votre ordinateur un plus grand temps d’exécution en fonction des performances de celui-ci.

 * Pour le formatage de la carte SD ou l'import des logs: il vous suffit d'actualiser la page jusqu'à ce que l'opération se complète
 * Pour l'affichage des données: il vous faudra trier et afficher moins d'informations en vous servant des différents champs du formulaire d'affichage des logs


Note pour les utilisateurs expérimentés: il est possible d'augmenter l’autorisation du temps d’exécution des scripts PHP en modifiant le fichier php.ini qui se trouve:
 * Sous Windows: c:\Cultibox\xampp\php\php.ini
 * Sous Linux: /opt/cultibox/etc/php.ini
 * Sous Mac os X: /Applications/cultibox/xamppfiles/etc/php.ini

et de modifier (à vos risques et périls!!!) la directive: "max_execution_time"

= Est-ce que je peux mettre un extracteur avec ma lampeHPS sur la prise 3500W =
Si la puissance totale est inférieur à 600W, il n'y a pas de problème.

= Est-ce qu'il est nécessaire d’éteindre la Cultibox pour mettre à jour le programme? =

La Cultibox mémorise un tout petit bout du programme. Il n'est donc pas nécessaire d'éteindre la Cultibox pour mettre à jour le programme. Par contre penser à rebrancher la carte SD rapidement!

= Avez-vous un modèle SketchUp de la Cultibox =

Oui! Vous pouvez le retrouver dans l’entrepôt d'objet SketchUp (Warehouse). Le lien direct, est le suivant: http://sketchup.google.com/3dwarehouse/details?mid=81797e1f12ff0696f68ade8e51b8ff67