#summary Foire aux questions

= Sommaire =
<wiki:toc max_depth="3" />

= Introduction =


Retrouvez dans cette section la réponse à toutes les questions que vous vous posez concernant le matériel Cultibox.

= Peut-il y avoir un risque d'interférence avec mes autres appareils? =
La Cultibox pilote les prises en utilisant la fréquence 433 MHz. Il existe un certain nombre d'appareils qui utilisent cette même fréquence. Par exemple: Télécommande de garage, interrupteur de lampe sans fils, chauffage à sonde déportée...
Pour minimiser le risque d'interférence, il est possible d'indiquer la fréquence de rafraîchissement des prises.
  * Insérer votre carte SD dans l'ordinateur
  * Lancer l'interface Cultibox
  * Dans l'onglet configuration, sélectionner "Configuration de la Cultibox"
  * Dans le champs "Fréquence de mise à jour des prises", sélectionner la valeur "5"
  * Cliquer sur "Enregistrer la configuration"
  * Insérer la carte SD dans votre Cultibox 


= Est-ce que je peux mettre un extracteur avec ma lampeHPS sur la prise 3500W =
Si la puissance totale est inférieur à 600W, il n'y a pas de problème.

= Est-ce qu'il est nécessaire d'éteindre la Cultibox pour mettre à jour le programme? =

La Cultibox mémorise un tout petit bout du programme. Il n'est donc pas nécessaire d'éteindre la Cultibox pour mettre à jour le programme. Par contre penser à rebrancher la carte SD rapidement!

= Avez-vous un modèle SketchUp de la Cultibox =

Oui! Vous pouvez le retrouver dans l’entrepôt d'objet SketchUp (Warehouse). Le lien direct, est le suivant: http://sketchup.google.com/3dwarehouse/details?mid=81797e1f12ff0696f68ade8e51b8ff67
