#summary Règles de sécurité

= Sommaire =
<wiki:toc max_depth="3" />

= Introduction =
Ce chapitre présente les différentes règles de sécurité.

= Sécurité électrique =
  les risques liés à une mauvaise installation électrique peuvent être catastrophique: incendie, électrocution...
  Nous vous rappelons quelques règle de sécurité:

 * Votre installation doit être réalisé par un électricien certifié.
 * Avant toute manipulation sur votre installation, assurez vous que le courant est coupé. Seule une coupure sur le tableau de répartition vous assure qu'aucune tension n'est présente dans les fils. Si vous utilisez une lampe HPS ou MH, il y a un risque d'avoir un résidu de tension même après avoir couper le courant. Seul un voltmètre en position "alternatif" vous permet de vérifier l'absence de courant.
 * Une prise de terre est indispensable. Elle permet l'écoulement des courants de fuite. Si elle n'est pas présente, c'est vous qui réalisez cette liaison. Vous risquez la mort.
 * Une prise de terre doit être associée à un disjoncteur différentiel (de préférence 30mA) qui détecte les fuites de courant qui s’écoulent vers la terre et met automatiquement hors tension le circuit concerné. Ce disjoncteur assure donc une protection différentielle pour  tous les circuits de l’installation, en coupant l’alimentation lorsque le circuit ou l’équipement devient dangereux.
 * Tout risque d’un contact direct avec des éléments sous tension doit absolument être évité.
Conducteurs dénudés, bornes électriques accessibles et autres appareillages détériorés doivent être remplacés immédiatement. Pour éviter leur dégradation, les fils électriques doivent être protégés de tout type de chocs par des conduits, des moulures ou des plinthes en matière isolante (c’est à dire qui ne conduisent pas l’électricité).
 * Aucune partie conductrice ne doit pouvoir être mise en contact avec de l'eau. Assurer vous que les prises sont suffisamment en hauteur et hors de portée de l'eau. Pour être le plus en sécurité possible, on peut considérer l'espace de culture comme une baignoire: la norme NFC 15-100, impose que aucune prise ne soit présente à moins de 2,60m de la baignoire.
 * Chaque prise vendue avec la Cultibox est faite pour ne piloter qu'un seul élément. Ne pas mettre de multiprise dessus.

= Cultibox =
== Boitier principal ==
Le boitier principal doit être installé en dehors de l'espace de culture. Les règles suivantes doivent être respectées:
 * La température doit être comprise entre 5 et 40°C.
 * L'humidité doit être comprise entre 5 et 90% RH. 
 * Aucune projection d'eau ou de vapeur sur le boitier.
 * Ne jamais brancher de câble sur la Cultibox tant qu'elle n'est pas solidement fixée à un support. Risque de destruction de la Cultibox.
 * Ne pas faire tomber la Cultibox
 * Une pile de remplacement inappropriée peut exploser. Ne remplacer qu'avec une pile identique (CR2032).

== Capteur ==
Le capteur doit être situé dans l'espace de culture. Les règles suivantes doivent être respectées:
 * La température doit être comprise entre 5 et 40°C.
 * L'humidité doit être comprise entre 5 et 90% RH. 
 * Aucune projection d'eau ou de vapeur sur le boitier.

== Câble reliant le capteur au boitier ==
Le câble ne doit pas être installé à proximité de l’alimentation des lampes ou de tout autre source de forte perturbation électromagnétique. Si le câble est endommagé, débrancher le capteur, la Cultibox et tous les éléments raccordés à la Cultibox. Ensuite, faire changer le câble.

== Prises 3500W ==
La prise 3500W permet de piloter des éléments gourmands en énergie. Les 3500W annoncés correspondent à une puissance résistive pure, par exemple un chauffage.
Si vous branchez une lampe HPS ou MH sur cette prise, la puissance maximale autorisée est *600W*.
Les règles suivantes doivent être respectées:
 * La température doit être comprise entre 0 et 40°C.
 * L'humidité doit être comprise entre 5 et 90% RH. 
 * La prise ne doit pas être démontée.
 * Aucune projection d'eau ou de vapeur sur la prise.

== Prise 1000W ==
La prise 1000W permet de piloter des éléments gourmands en énergie. Les 1000W annoncés correspondent à une puissance résistive pure, par exemple un chauffage.
Si vous branchez une lampe HPS ou MH sur cette prise, la puissance maximale autorisée est *150W*.
Les règles suivantes doivent être respectées:
 * La température doit être comprise entre 0 et 40°C.
 * L'humidité doit être comprise entre 5 et 90% RH. 
 * La prise ne doit pas être démontée.
 * Aucune projection d'eau ou de vapeur sur la prise.

== Adaptateur secteur ==
L'adaptateur secteur permet d'alimenter la Cultibox en électricité.
Les règles suivantes doivent être respectées:
 * La température doit être comprise entre 0 et 40°C.
 * L'humidité doit être comprise entre 5 et 90% RH. 
 * L'adaptateur secteur ne doit pas être démontée.
 * N'exposez pas l'adaptateur secteur à la pluie, à l'humidité, aux éclaboussures et ne placez pas d'objet rempli d'eau près de l'appareil.

= Stockage =
Lors du stockage, les conditions suivantes doivent être respectées:
 * Température : entre 0°C et 60°C
 * Humidité : entre 5% et 95%RH
 * Shocks maximum : 30g
 * Vibration : 2g
 * La languette de la pile ne doit pas être retirée

= Information relatives à l'évacuation des déchets =
La Cultibox et ses accessoires ne doivent pas être jetés avec les ordures ménagères. Pour que la Cultibox et ses accessoires subissent un traitement, une récupération et un recyclage appropriés, envoyez-les dans les points de collecte désignés, ou ils peuvent être déposés gratuitement. Dans certains pays, il est possible de renvoyer les produits au revendeur local en cas d'achat d'un produit équivalent.
En éliminant correctement ce produit, vous contribuerez à la conservation des ressources vitales et à la prévention des éventuels effets négatifs sur l’environnement et la santé humaine qui pourraient survenir dans le cas contraire.
Afin de connaître le point de collecte le plus proche, veuillez contacter vos autorités locales.
Des sanctions peuvent être appliquées en cas d'élimination incorrecte de ces déchets, conformément à la législation nationale.

== Remarque sur la pile ==
La Cultibox intègre une pile pour conserver l'heure. La pile ne doit pas être jetée aux déchets ménagers. Informez-vous au près de l'autorité locale compétente afin de connaître les endroits où vous pouvez déposer celle-ci.

= Configuration minimale de l'ordinateur =
Ordinateur Fixe :
 * Système d'exploitation : Mac os X ou Windows Xp/vista/seven (32 ou 64Bits)       
 * Vous devez posseder les droits administrateur                 
 * processeur : Inel Pentium IV, 2.8MHz ou équivalent
 * Mémoire vive : 1Go de RAM
 * 1 Go d'espace libre sur le disque dur
 * Connexion internet
 * Clavier et souris

Ordinateur portable :
 * Système d'exploitation : Mac os X ou Windows Xp/vista/seven (32 ou 64Bits)
 * Vous devez posseder les droits administrateur  
 * processeur : Inel Pentium M, 1.4MHz ou équivalent
 * Mémoire vive : 512 Mo de RAM
 * 1 Go d'espace libre sur le disque dur
 * Connexion internet
 * Clavier et souris