#summary Cas atypique

= Sommaire =
<wiki:toc max_depth="3" />

= Introduction =
Cette partie de la documentation vous aide pour gérer les cas atypique

= CO² =
En fnction de l'équipement que vous possédez, il y a plusieur façon de gérer le CO².

== Extinction de l'appareil lorsque l'extracteur est en route ==
Ce cas d'utilisation se présente lorsque l'appareil pilotant le CO² se régule tout seul. La seule chose que vous souhaitez faire est de couper l'arrivée de CO² lorsque l'extracteur se met en route. En d'autre termes, lorsque la température devient trop haute, le ventilateur doit se mettre en route et le CO² doit s'arreter.

Programmer de façon classique votre extracteur. On souhaite que le CO² se coupe lorsque la température dépasse la consigne de l'extracteur. On donc choisir pour cette prise le [https://code.google.com/p/cultibox/wiki/gui_soft_conf#Configuration_des_prises type "chauffage"]. Toujours dans cet onglet, mettre la même tolérance pour la régulation que la valeur mise pour l'extracteur.

Dans l'onglet programme, mettre le même programme que le programme de l'extracteur.

Ce qui va se passer: lorsque la température va devenir trop haute, l'extracteur va se mettre en route. Au même moment, la prise CO² va s'arreter (comme si c'était un chauffage).

= Augmenter la plage d'hysteresis sans changer la valeur de déclenchement =
En fonction de votre environnement de culture, une prise en régulation peut changer un peu trop souvent d'état.
Exemple: un extracteur avec une valeur de tolérance de 1,0°C, en régulation à 24°C change d'état à 23°C (extinction) et à 25°C (mise en route). Vous souhaitez que la valeur de mise en route (25°C) ne change pas mais que le ventilateur s'arrete lorsque la température la température atteint 21°C. 
Pour ce faire, il faut choisir une valeur de régulation située exactement à mis chemin entre les seuils de déclenchement (21°C et 25°C) et appliquer une tolérance égale à la moitiée de l'écart entre les deux seuils de déclenchement. 
Dans notre exemple:
 * La valeur de régulation doit être à la moitiée entre 25°C et 21°C : (25 + 21) / 2 = 23 °C .
 * La valeur de tolérance doit être la moitiée de la différence entre 25°C et 21°C : (25 - 21) / 2 = 2°C
