#summary Démarrage

= Introduction =
Lors du démarrage, la Cultibox réalise une série d'opération qui peuvent prendre jusqu'à une minute.

= Mise à jour de l'heure =
Si c'est le premier branchement de la Cultibox, n'oublier pas de retirer le film plastique qui protège la pile.
La Cultibox détecte que l'heure n'est pas à jour et propose à l'utilisateur d'entrer la date et l'heure.
Une fois la date et l'heure correctement configurés, cette page n'est plus accessible au démarrage. Vous pouvez toujours modifier ces informations. Voir la page d'aide [gui_box_menu_param_culti_hour Horloge].

= Phase de démarrage =
La Cultibox réalise plusieurs opération au démarrage:
 # vérification de la présence et du fonctionnement de la carte SD
 # Vérification du firmware
 # Connexion à l'émetteur et vérification du firmware de l'émetteur
 # Connexion à l'horloge temps réél
 # Chargement des fichiers de configuration
 # Initialisation de la régulation

== Vérification de la carte SD ==
C'est la première opération réalisée par la Cultibox. Si tout est OK, elle passe à l'étape suivante. Si ce n'est pas le cas, elle affiche un message correspondant au problème rencontré:
 * "No SD Card" : Il n'y a pas de carte SD présente dans le lecteur. Ou la carte est mâle insérée. Retirer la carte SD, débrancher la Cultibox, insérer correctement la carte SD puis rebrancher.
 * "SD Not Ready" : Une carte à bien été détecté mais il y a un problème lors de l'initialisation. Etes vous sur d'insérer la bonne carte SD? Retirer la carte SD, débrancher la Cultibox, insérer correctement la carte SD puis rebrancher.
 * "Disk Error" : Voir ci-dessus
 * "No Go on Idle" : Voir ci-dessus
 * "No File System" : Voir ci-dessus

== Vérification du firmware ==
La Cultibox vient vérifier son firmware. Si une version différente est présente dans la carte SD, elle met à jour son propre firmware.
Cette opération peut durer quelques minutes.

== Connexion à l'émetteur et vérification du firmware de l'émetteur ==
La Cultibox vérifie le firmware de l’émetteur. Si un firmware plus récent est présent sur la carte SD, le Cultibox met à jour le firmware de l'émetteur.

== Chargement des fichiers ==
La Cultibox charge les fichiers de configuration de 16 prises (alors qu'il n'est possible que de configurer 10 prises). Ce n'est pas un bug, la limite de 10 prises sera dans le futur transformée à 16 prises.
