#summary Installation

= Sommaire =
<wiki:toc max_depth="3" />

Quelques étapes suffisent pour se servir pleinement de la Cultibox.
=1. Installation du logiciel=
==1.1. Windows==

 * Connectez la carte SD fournie dans l'ordinateur.
 * Lancer le programme d'installation.
 * Votre ordinateur peut vous demander si vous accepter d'exécuter les services MySQL et Apache. Autoriser l'exécution de ces services.
 * Une fois installer, vous pouvez lancer le logiciel en cliquant sur "Démarrer" puis "Cultibox" puis sur l'icône "Cultibox".

==1.2. Linux==
Le logiciel n'est pas encore disponible pour Linux

==1.3. Mac==
Le logiciel n'est pas encore disponible pour Linux

=2. Configuration=
 * Insérer la carte SD dans l'ordinateur puis lancer le logiciel.
 * Un assistant s'ouvre. Il vous permet de configurer facilement le fonctionnement de vos prises.
 * La première étape est la configuration de la première prise. Cette prise permet de piloter des éléments jusqu'à 3500W. C'est la seule prise fournie avec le pack de départ qui permet de piloter une lampe HPS ou MH d'une puissance comprise 400W et 600W.
 * Sélectionner l'heure à laquelle la prise doit s'allumer puis sélectionner l'heure à laquelle la prise doit s'éteindre.
 * L'assistant vous propose ensuite de configurer la seconde prise. En fonction du type vous aurez différentes possibilités de régulation.
 * Faire de même pour la troisième prise.


=3. Installation=

== Préparation et installation de la Cultibox ==
 * La Cultibox est prévue pour être installer à l'extérieur de l'environnement de culture. 
Derrière la Cultibox, un scratch autocollant est disponible. Installer la moitié du scratch sur un mur extérieur de votre espace de culture puis scratcher la Cultibox dessus.
 * Connecter l'antenne sur la Cultibox. L’antenne se visse sur le connecteur doré. Visser l'antenne. En desserrant vous pouvez changer l'angle de l'antenne pour que celle ci ne gène pas. Resserrer ensuite en maintenant l'antenne avec le bonne angle.
 * Si vous avez déjà préparé la carte SD grâce au logiciel, vous pouvez l’insérer dans l'espace prévu.
 * Brancher l'adaptateur secteur-USB sur le secteur. Brancher ensuite le câble USB entre la Cultibox et l'adaptateur secteur.

La Cultibox démarre. Elle ne peut pas fonctionner sans carte SD. Il est donc normal qu'elle affiche un message d'erreur. 

== Installation des prises ==
 * Connecter la prise 1 entre votre lampe et la prise secteur.
 * Installer les deux autres prise en fonction des choix que vous avez réalisé dans l'étape de configuration.
 * Installer le capteur dans l'espace de culture. Il ne doit pas être soumis à des projections d'eau. Connecter le capteur sur le port 1 de la Cultibox.
 * Insérer la carte SD dans le port prévu à cette effet dans la Cultibox.
 * Installer l'adaptateur secteur dans une prise électrique puis connecter le câble USB entre l'adaptateur secteur et la Cultibox.
 * Ôter le film plastique situé à coté du port USB. Cela permet à la pile de la Cultibox d'entrer en fonction.
 * La Cultibox doit démarrer. Un écran s'affiche vous permettant de régler l'heure.
 * Tout les éléments sont en place.