#summary One-sentence summary of this page.
=Introduction=
  La Cultibox permet de piloter par défaut jusqu'à 16 prises différentes. Le pilotage est réalisé grâce à une liaison sans fils. La porté de l'emmeteur est d'environ 5 mètres. Ce qui veut dire que vos prises doivent être relativement proche de la Cultibox.
  <br />Chaque prise peut être pilotée de trois façons: Prise allumée, prise éteinte ou en régulation. Le paramtétrage est réalisée dans l'interface graphique du logiciel.
  <br />Les prises sont identifiées grâce à un numéro présent sur le dessus de leur boitier. Il existe plusieurs type de prise: les prise 1000W est le prises 3500W. Seul le deuxième type de prise permet de piloter une lampe HPS ou MH d'une puissance de 400W ou 600W.
  <br />Vous devez d'abord configurer les prises et choisir le programme qu'elle doivent appliquer sur l'ordinateur. Une fois votre configuration réalisée, vous pouvez insérer votre carte SD dans le boitier de la Cultibox. A partir de ce moment, la cutibox pilotera les prises selon votre programme.

=Règles de sécurité=
  les risques liés à une mauvaise installation électrique peuvent être catastrophique: incendie, electrocution...
  Nous vous rappelons quelques règle de sécurité:

  <ul>
    <li>Votre installation doit être réalisé par un électricien certifié.</li>
    <li>Avant toute manipulation sur votre installation, assurez vous que le courant est coupé. Seule une coupure sur le tableau de répartition vous assure qu'aucune tension n'est présente dnas les fils. Si vous utilisez une lampe HPS ou MH, il y a un risque d'avoir un résidu de tension même après avoir couper le courant. Seul un voltmètre en position "alternatif" vous permet de vérifier l'absence de courant.</li>
    <li>Une prise de terre est indispensable. Elle permet l'écoulement des courants de fuite. Si elle n'est pas présente, c'est vous qui réalisez cette liaison. Vous risquez la mort.</li>
    <li>Une prise de terre doit être associée à un disjoncteur différentiel (de préférence 30mA) qui détecte les fuites de courant qui s’écoulent vers la terre et met automatiquement hors tension le circuit concerné. Ce disjoncteur assure donc une protection différentielle pour  tous les circuits de l’installation, en coupant l’alimentation lorsque le circuit ou l’équipement devient dangereux.</li>
    <li>Tout risque d’un contact direct avec des éléments sous tension doit absolument être évité.
Conducteurs dénudés, bornes électriques accessibles et autres appareillages détériorés doivent être remplacés immédiatement. Pour éviter leur dégradation, les fils électriques doivent être protégés de tout type de chocs par des conduits, des moulures ou des plinthes en matière isolante (c’est à dire qui ne conduisent pas l’électricité).</li>
    <li>Aucune partie conductrice ne doit pouvoir être mise en contact avec de l'eau. Assurer vous que les prises sont suffisament en hauteur et hors de portée de l'eau. Pour être le plus en sécuroité possible, on peut considérer l'espace de culture comme une baignoire: la norme NFC 15-100, impose que aucune prise ne soit présente à moins de 2,60m de la baignoire.</li>
    <li>Chaque prise vendue avec la Cultibox est faite pour ne piloter qu'un seul élément. Ne pas mettre de multiprise dessus.</li>
  </ul>
  Ces règles de sécurités sont tirés de différentes sources d'informations, notamment: promotelec. 
=Configuration logiciel=
==Configuration avec l'assistant==
==Configuration manuelle==
  <ul>
    <li>Premièrement, glisser votre carte SD dans l'ordinateur, puis démarrer le logiciel (Démarrer --> Cultibox --> Icône Cultibox)</li>
    <li>Une fois que le logiciel à démarré, cliquer sur l'onglet "Programme"</li>
    <li>Cette page vous permet de définir
  </ul>
=Configuration logiciel=  