#summary Recyclage

= Sommaire =
<wiki:toc max_depth="3" />

= Introduction =

En concevant le produit Cultibox, nous avons essayer de minimiser les déchets non recyclables. Ce chapitre vous indique que faire de ces déchets.

= Emballage =
La boite en carton du produit doit être conservée pour permettre le service après vente. C'est dans cet emballage que vous nous retournez le produit. Si jamais vous décidez de le jeter, le mettre dans la poubelle des emballages en carton pour qu'il soit recyclé.

= Guide rapide =
Il vaut mieux conserver le guide rapide pour retrouver rapidement les informations. Si jamais vous décidez de le jeter, le mettre dans la poubelle des emballages en carton pour qu'il soit recyclé.

= Cultibox =
La Cultibox contient une pile au lithium. Le lithium est un produit chimique qui a un impact important sur l'environnement. La pile doit être retraitée par un organisme habilité. Si vous désirez vous débarrasser de votre Cultibox, deux possibilités:
 * Vous nous l'expédiez par la poste. Nous vous rembourserons les frais d'envoi et en plus vous serez récompensé. Dans notre société, nous démontons les différents composants et recyclons chacun des éléments du mieux possible
 * Vous déposer le produit en déchèterie dans la benne des déchets électroniques. 
Dans tous les cas ne pas jeter la Cultibox à la poubelle classique!

= Prise et capteurs =
Les cartes électroniques présentes à l'intérieur de ces éléments ne constituent pas un danger très grand pour l'environnement. Nous vous conseillons de nous retourner ces éléments par La Poste. Sinon, déposez les dans la benne "Déchets électroniques" de la déchèterie la plus proche.
