#summary Service après vente

= Sommaire =
<wiki:toc max_depth="3" />

= Introduction =

Le produit Cultibox est garantie deux ans s'il est utilisé conformément à la notice. La durée de garantie s'applique à partir du jour de l'achat. La garantie couvre tout défaut de fabrication. C'est une garantie constructeur pièce et main d’œuvre. Les frais de port retour des interventions effectuées sont prise en charge sur présentation des justificatifs correspondants.

Le service après vente est effectué sous garantie uniquement sur présentation d'une preuve d'achat (Par exemple facture d'achat) et la date d'intervention doit se situer dans la période de garantie.

Les accessoires et/ou composants altérés par l'usage normal, qui peuvent être considérés par nature comme des consommables (par exemple la pile) ne sont pas garantie.

La garantie ne couvre pas les défaillances dues à une cause accidentelle, à un mauvais usage, à une négligence et en cas de modifications ou réparations effectuées par des personnes non qualifiées ou non autorisés par nous. En aucun cas, cette garantie ne peut donner droit à des dommages et intérêts.

Pour garantir une utilisation correcte du produit, l'utilisateur est tenu de respecter scrupuleusement toutes les instructions du mode d'emploi et doit éviter toute action déconseillée voir même contre-indiquée dans ce mode d'emploi.

Cette garantie est réalisé par nos soins. Cela veut dire que votre revendeur ne prend pas en charge la garantie, mais que vous devez vous adresser directement à nous.

Pourquoi avoir choisit une garantie constructeur? La garantie constructeur procure des avantages pour tout le monde:
 * Il n'y a pas d'intermédiaire entre vous et le constructeur. Le délais d'analyse et de réparation est donc plus court.
 * Nous sommes directement en relation avec vous. Nous pouvons donc analyser de façon précise le défaut et dans la plupart des cas, remettre en bon état de fonctionnement le produit à distance.

= Procédure =
Pour bénéficier de la garantie, vous devez conserver un justificatif d'achat. Ce justificatif doit absolument avoir la date d'achat.

La première étape est de nous contacter. Envoyer un mail à info@greenbox-botanic.com (bientôt support@cultibox.fr). Dans ce mail, indiquer le plus précisément possible la nature du problème.

Nos techniciens essaye dans un premier temps de diagnostiquer le problème à distance et si possible de résoudre le problème à distance.

Si cela n'est pas possible vous devrez alors nous renvoyer les éléments défectueux.

Dès réception des éléments, nous vous renvoyons des éléments équivalent pour que votre système retrouve un fonctionnement optimal le plus rapidement possible.